

=== PAGE 1 ===

стр. 1 из 11 РЕГЛАМЕНТ  
проведения мероприятий Tour  de Russie  
(далее – «Регламент»)  
 
1. ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ  
 
1.1. Спортивно -массовое мероприятие Tour  de Russie  (далее –«Мероприятие»)  проводится 
Обществом с ограниченной ответственностью « ВЕЛОТУР » (ОГРН  1267800017055 , 
ИНН  7811814589 ) (далее - «Организатор») . 
1.2. Tour  de Russie  является мероприятием для Любителей велосипедного спорта.  
1.3. Даты и мест а проведения  Мероприяти й публикуются на официальном сайте 
Организатора  https://tourderussie.ru/  (далее – «Сайт») не позднее даты открытия 
регистрации на каждое Мероприятие.  
1.4. Регистрация на Мероприятие производится исключительно на Сайте.  
1.5. Участник  Мероприятия (далее – «Участник») – физическ ое лицо, достигш ее 
восемнадцатилетнего возраста, принимающее участие в Мероприятии.  
1.6. Льготные категории Участников – лица, достигшие пенсионн ого возраста, которым в 
соответствии с пенсионным законодательством назначена пенсия по старости.  
1.7. Действие настоящего регламента распространяются на в сех лиц, вовлеченны х в организацию, 
проведение и непосредственное участие в Мероприятиях . 
1.8. Организатор оставляет за собой право в любое время вносить изменения в настоящий 
Регламент в одностороннем порядке без предварительного уведомления Участников и без 
выплаты какой -либо компенсации  в связи с этим.  
 
2. УСЛОВИЯ УЧАСТИЯ  
 
2.1. К участию в Мероприятии  допускаются  лица : 
­ достигшие возраста 18 лет на дату проведения Мероприятия ; 
­ оплатившие стартовый взнос на Сайте; 
­ предоставившие необходимые документы (п.  2.3. Регламента ); 
­ имеющие всю необходимую экипировку ( раздел 3 Регламента ). 
2.2. К участию в Мероприятии  НЕ допускаются:  
­ члены сборной России по велосипедному спорту, а также члены профессиональных команд ; 
­ Участники с животными ; 
­ Участники с детьми, в том числе в колясках, специальных рюкзаках и любых других 
приспособлениях для перевозк и детей . 
2.3. Для участия в Мероприятии  необходимо предоставить следующие документы:  
­ оригинал документа, удостоверяющего личность ; 
­ оригинал и копия медицинской справки ( форма 083/5 -89); справка действительна в течении 6 
месяцев с даты выдачи, если в ней не указано иное ; 
­ оригинал заполненного и собственноручно подписанного заявления об отказ е от 
ответственности (дисклеймера) (документ размещ ен в Приложении № 1 к Регламенту и на 
Сайте) ; 
­ копия полиса страхования, включающего в себя риски при занятии велосипедным  спортом ; 
­ документ, подтверждающий право получения льготных условий участия  (только для 
льготных категорий  Участников ); 
­ для Участников , являющихся  граждан ами иностранных государств, необходима обязательная 
страховка, покрывающая лечение в Р оссийской Федерации , включающая в себя риски при 
занятии велосипедным спортом . 
2.4. Организатор имеет право отстранить любого Участника от участия в Мероприятии до старта, 
в ходе проведения, а также присудить дисквалификацию Участника по итогам прошедше го 
Мероприятия , если будет выявлено нарушени е Участником условий Оферты, Регламента, 
законодательства Российской Федерации.  
2.5. Участники  должны знать услови я настоящего Регламента.  
 
3. ЭКИПИРОВКА  
 
3.1. Велосипед.  
В дисциплине  Гран д тур (Grand  Tour ) разрешается участие только на шоссейном 
велосипеде . Любые другие велосипеды строго запрещены.  
В дисциплинах Медиан ( Median  Tour ) и Интро ( Intro  Tour ) разрешается участие на любом 
исправном велосипеде, исключая любые электрические велосипеды, велосипеды с 

=== PAGE 2 ===

стр. 2 из 11 электрическими вспомогательными системами, велосипеды для раздельного старта, 
триатлона.  
3.2. Шлем.  
Каждый Участник обязан иметь на голове застегнутый испр авный велосипедный шлем.  
3.3. Чип электронного хронометража , выдаваемый Участнику после регистрации во временное 
пользование , должен быть закреплен на вилку переднего колеса велосипеда с помощью 
пластиковых хомутов. Чип должен располагаться как можно ниже к земле, в противном 
случае, результат может быть  не зафиксирован. Если Участник в процессе Мероприятия , 
теряет чип, его рез ультат считается аннулированным. Ответственность за получение чипа у 
Организатора и его правильное размещение на велосипеде лежит на Участнике. После 
окончания Мероприятия Участник обязан самостоятельно вернуть чип Организатор у. 
При невозврате  чипа на Участника может быть наложен штраф за утерю чипа в размере 20 000 
(Двадцать тысяч) рублей без возможности участия в следующих Мероприятиях  до полной 
оплаты штрафа.  
3.4. Индивидуальный номер Участника , выдаваемый при регистрации, должен быть закреплен  
на подседельный штырь велосипеда, спину Участника и велосипедный руль. Все номера 
должны быть закреплены на протяжении все го Мероприятия . 
3.5. СТРОГО ЗАПРЕЩЕНО для использования в Мероприятии:  
­ все держатели – приспособления для крепления крупных устройств типа крупных телефонов, 
айпедов и прочей крупной электротехники ; 
­ насадки для триатлона, мини -лежаки и прочие насадки и приспособления на руль ; 
­ любые типы багажников ; 
­ большие сумки с креплением н а руль или вилку переднего колеса ; 
­ подседельные  и прочие подсумки с креплением на раму объёмом более двух  литров ; 
­ флягодержатели с креплением сзади и под седлом ; 
­ фляги или бутылки, изготовленные из жёстких материалов, такие как стекло или металл.  
Допускается использование только пластиковых бутылок ; 
­ использование электро -велосипедов и прочих механизмов поддержки ; 
­ дисковые и лопастные колеса ; 
­ вносить изменения в официальные предметы мероприятия (номера, чипы, выдаваемые 
Организатор ом, официальные пр едметы одежды Организатор а Мероприятия, а также его 
партнеров) ; 
3.6. Все Участники должны подготовить свою экипировку самостоятельно. Вся экипировка не 
должна иметь неисправностей и /или дефектов, которые могут послужить созданием 
аварийной ситуации на дистанции  и/или угрожать жизни и /или здоровью само го Участник а, 
остальным Участникам, Организатор у и зрителям Мероприятия.  
3.7. Участнику рекомендуется иметь при себе исправный мобильный телефон с заряженным 
аккумулятором для связи с координаторами Мероприятия в случае необходимости вызова 
помощи. Контактный телефон для связи указан на индивидуальном номере, закре пленном на 
подседельном штыре велосипеда  и на Сайте.  
3.8. Участникам рекомендуется иметь при себе наличные деньги, которые могут пригодиться для 
покупки запасных частей в случае поломки велосипеда.  
 
4. ДИСЦИПЛИНЫ  
 
4.1. Гран д Тур/Grand  Tour  (далее - «Гранд Тур») – это спортивно -массовое мероприятие, 
являющееся соревнованием с массовым стартом и определением победителей и призёров в 
индивидуальном и командном зачёте на длинную дистанцию.  
4.2. Медиан  Тур/Median  Tour  (далее - «Медиан ») – это спортивно -массовое мероприятие, 
являющееся соревнованием с массовым стартом и определением победителей и призёров в 
индивидуальном зачёте на среднюю дистанцию.  
4.3. Интро  Тур/Intro  Tour  (далее – «Интро ») — это спортивно -массовое мероприятие , 
являющееся соревнованием с массовым стартом и определением победителей и призёров в 
индивидуальном зачёте на короткую  дистанцию.  
 
5. СТОИМОСТЬ  
 
5.1. Стоимость участия в Мероприятии указана на Сайте на странице регистрации каждого 
Мероприятия серии Tour  de Russie . 
5.2. Стоимость участия в Мероприятии должна быть оплачена Участником в полном объеме при 
регистрации на Мероприятие путем перечисления суммы взноса на расчетный  счет 
Организатора безналичными спо собами, предусмотренными на Сайте.  

=== PAGE 3 ===

стр. 3 из 11 5.3. Стоимость участия в Мероприятии может изменяться с учетом даты регистрации, а также при 
использовании промо -кода, скидки, акции , проводимых и предоставляемых Организатором 
по своему усмотрению. Стоимость участия, актуальная на данный момент времени указана 
на Сайте.  
5.4. Для ветеранов б оевых действий , мно годетных семей  и Участников с ограниченными 
физическими возможностями предоставляются специаль ные л ьготные условия , которые 
следует у точнить у Организатора по адресу электронной почты  mail@tourderussie.ru . 
 
6. РЕГИСТРАЦИЯ, ПЕРЕРЕГИСТРАЦИЯ, ОТМЕНА РЕГИСТРАЦИИ  
 
6.1. Регистрация Участников проводится только на Сайте.  
6.2. При регистрации Участник обязан указ ать личные данные в соответствии с его документом 
об удостоверени и личности.  
6.3. Регистрация Участника аннулируется, если Участник указал недостоверные , неточные или 
неполные данные. В случае аннулирования регистрации денежные средства не возвращают ся. 
6.4. Возврат стоимости , уплаченной Участником, возможен в порядке и на условиях, 
определенных в Политике возврата денежных средств Организатора . 
6.5. Перерегистрация слота на другую дистанцию или другого человека возможна только при 
наличии слотов и не позднее, чем за 5  (Пять) календарных  дней до начала Мероприятия.  
6.6. Перерегистрация на другое Мероприятие невозможна.  
6.7. Электронная  регистрация закрывается за 12 (Двенадцать)  часов до старта Мероприятия  или 
по достижени ю максимально возможного количества проданных слотов.  
6.8. Регистрация команд на Мероприятие  осуществляется  на Сайте.  
 
7. ПОЛУЧЕНИЕ СТАРТОВОГО ПАКЕТА  
 
7.1. Для получения стартового пакета Участник должен предоставить полный пакет документов, 
указанных в п. 2. 3. Регламента, к опию медицинской справки Организатор оставляет себе.  
7.2. Получение стартового пакета возможно через доверенное лицо, которое обязано 
предоставить  все документы, указанные в п.  2.3. Регламента  (копи и документов остаются у 
Организатора), а также:  
­ оригинал документа об удостоверени и личности доверенного лица ; 
­ оригинал доверенности на имя доверенного лица, заполненной в свободной форме. Заверять  
нотариально  доверенность НЕ нужно.  
7.3. В случае непредоставления копии медицинской справки Организатор оставляет себе 
оригинал в безвозвратное пользование. Копия справки принимается только при предъявлении 
оригинала справки.  
7.4. Стартовый пакет Участника включает в себя номера Участника, электронный чип 
хронометража, выдаваемый Участнику во временное пользование на время проведения 
Мероприятия, питьевую воду и питание, предоставляемое в стартовом городке и в точках 
питания, оказание первой медицин ской помощи и техническую поддержку.  
7.5. Дата и время выдачи стартовых пакетов будет дополнительно опубликована на Сайте для 
каждого  Мероприятия  отдельно . 
 
8. МЕСТО СТАРТА, РАСПИСАНИЕ  
 
8.1. Точный адрес стартового городка, расписание Мероприятия указываются Организатором 
дополнительно на Сайте. Участник обязан самостоятельно ознакомиться со схемой 
стартового городка, местом расположения парковочных зон для Участников, расписанием 
Мероприятия.  
8.2. Формирование  стартовых блоков для каждой дистанции начинается за 1 5 минут до начала 
старта группы, согласно расписанию, опубликованному на Сайте.  
 
9. МАРШРУТ  И ЛИМИТ ВРЕМЕНИ  
 
9.1. Маршруты прохождения трасс указываются Организатором на Сайте. Каждый Участник  
обязан самостоятельно  ознакомиться со схемой маршрута, включая точки разворота для 
каждой дистанции  или место захода на следующий круг . 
9.2. На прохождение каждой дистанции Участникам установлен лимит времени.  Лимиты времени 
для каждого Мероприятия будут опубликованы на странице Мероприятия на Сайте.  
9.3. Каждый Участник обязан уложиться в лимит времени для заявленной дистанции. В 
противном случае, Организатор вправе отстранить Участника от продолжения участия в 

=== PAGE 4 ===

стр. 4 из 11 Мероприятии  без компенсации стартового взноса. В финальных протоколах Участник будет 
обозначен к ак дисквалифицированный.  
9.4. Все Участники, которые остал ись на трассе, становятся обычными участниками дорожного 
движения, которые в свою очередь обязаны соблюдать правила дорожного движения  (далее 
– «ПДД») . Данные Участники также будут обозначены в финальных протоколах как 
дисквалифицированные.  
9.5. Сокращение или изменение маршрута будет вести к дисквалификации Участника.  
9.6. Организатор имеет право изменить маршрут проведения Мероприятия по соображениям и в 
интересах  безопасности Участников.  
 
10. ХРОНОМЕТРАЖ  И РЕЗУЛЬТАТЫ  
 
10.1. На всех Мероприятиях результаты Участников фиксируются  электронной системой 
хронометража.  
10.2. Каждый Участник получает чип электронного хронометража в день Мероприятия в стартовом 
городке и обязан вернуть его после преодоления своей дистанции Организатору. Штраф за 
невозвращение чипа составляет 20 000 (двадцать тысяч) рублей.  
10.3. Чип электронного хронометража служит для регистрации временных отсечек на дистанции и 
определении итогового времени Участника.  
10.4. Результаты Участника, не прикрепившего чип на велосипед, не будут получены и засчитаны 
в финальном протоколе. Чип должен быть пол учен Участником самостоятельно в стартовом 
городке. Организатор не несет ответственност ь за отсутствие чипа  на велосипеде Участника . 
10.5. Старт осуществляется по системе GUN  TIME  (единое время старта для всех Участников на 
выбранную ими дистанцию).  
10.6. Результаты в сех Участников будут опубликованы  на Сайте в течение  48 (Сорока восьми) 
часов после завершения Мероприятия и будут считаться предварительными.  
 
11. ОФИЦИАЛЬНЫЕ ЛИЦА МЕРОПРИЯТИЯ  
 
11.1. Охрану общественного порядка и безопасности дорожного движения контролиру ют и 
обеспечивают сотрудники МВД Р оссии . Все требования сотрудников  МВД России , 
касающиеся безопасности, должны неукоснительно выполняться.  
11.2. Официальные судья Мероприятия и судьи поддержки (ассистенты) , официальные лица 
Мероприятия , сотрудники компании Организатора  уполномочены следить за соблюдением 
правил Мероприятия, а также  вправе наложить и осуществить штрафы за нарушение правил.  
 
12. ОБЩИЕ ПРАВИЛА И ПРАВИЛА БЕЗОПАСНОСТИ  
 
12.1. Участник всегда должен быть внимателен и бдителен.  
12.2. Мероприятие  проход ит по дорогам общественного пользования, но несмотря на ограничение 
движения транспортных средств на дороге, Участники должны быть внимательны во 
избежание столкновения с транспортными средствами, пешеходами и животными, которые 
могут ока заться на дороге.  
12.3. Необходимо соблюдать осторожность на участках с закрытыми поворотами, слепыми зонами, 
на спусках , железнодорожны х (далее - ж/д) переезд ах, местах проведения дорожных работ . 
12.4. Вступление в Мероприятие  открыто в течении 10 (Десяти) минут после официального старта. 
Участники, которые опоздали на старт, будут иметь начало отсчета  своего результата равным 
времени официального старта. Если Участник явился после указанного времени, он не 
допускается к участию . 
12.5. Организатор оставляет за собой право осуществлять так называемый «Нейтрализованный 
старт» . 
12.6. Судейская машина и/или машина сопровождения начинают движение перед каждым стартом 
и держатся на достаточном расстоянии от Участников.  
12.7. Все Участники должны двигаться максимально близко к правой стороне проезжей части, по 
которой осуществляется движение, и не мешать обгону других Участников.  
12.8. Участник в любой момент времени должен быть готов к торможению , а также  движению 
Участников, которые дви гаются во встречном направлении.  
12.9. Участник обязан соблюдать прямолинейность  движения , смотреть вперёд, не выезжать на 
полосу встречного движения,  использовать прогнозируемые траектори и. 
12.10.  При техническом сходе с дистанции Участник  должен  убедиться в отсутствии 
приближающихся велосипедистов, прижаться к правому краю дороги или сойти с неё на 
обочину и вызвать техническую службу по телефону, указанному на индивидуальном номере.  

=== PAGE 5 ===

стр. 5 из 11 12.11.  Участники, которые двигаются медленно, обязаны уступить дорогу и не создавать 
затруднения в движении более быстрым Участникам.  
12.12.  Участники должны обгонять других более медленных Участников ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО с 
левой стороны.  
12.13.  Участники  должны соблюдать стандартное положение тела на велосипеде, определенное в 
статье 1.3.008 правил UCI.  
12.14.  На ж/д переездах, при запрещающем сигнале или знаке контролера  после открытия движения 
Участники продолжают заезд  под руководством судей . Временные разрывы учитываются 
только у первых трех  лидирующих групп. В случае, если лидирующая гру ппа или спортсмен 
проехали переезд, а преследователи были вынуждены остановиться на запрещающий сигнал, 
никаких временных бонусов для преследователей не предусмотрено. Разрыв менее 30 секунд 
не считается таковым.  
12.15.  Соблюдая ограничение во времени, на трассе будет работать машина завершения гонки – 
«Метла». Если «Метла»  догоняет Участника, значит Участник не вписывается в отведенный 
лимит времени и должен сесть в автомобиль.  «Метла» довозит таких участников до финиша.  
12.16.  Участники, которые подбираются машиной завершения гонки , автоматически будут 
зафиксированы в финишной зоне и отобразятся в финишном протоколе как не 
финишировавшие – DNF.  
12.17.  ЗАПРЕЩАЕТСЯ:  
­ переезжать закрытый ж/д переезд, переезд, к которому приближается электропоезд, переезд с 
красными сигналами светофора. Пересекать ж/д переезд можно только строго следуя ПДД ; 
­ стартовать не в своём кластере/группе ; 
­ обгонять судейскую машину и машину сопровождения, если не поступил соответствующ ий 
сигнал от судьи ; 
­ создавать аварийные ситуации и подвергать опасности других Участников , Организатор а, 
иных официальных лиц и обслуживающего персонала Мероприятия, зрителей и т.д. ; 
­ создавать затруднения движен ия перекрытием проезжей части ; 
­ использовать помощь в виде буксирования любыми транспортными средствами  любым 
методом ; 
­ перестроение и маневрирование перед пелотоном ; 
­ создавать помехи для движения карет скорой помощи, городских экстренных специальных 
служб ; 
­ отрывать руки от руля, совершать резкие перестроения,  останавливаться  при пересечении 
финишного створа ; 
­ останавливаться сразу после пересечения линии финиша. Участник обязан продолжить 
движение до  «зоны безопасности » не ближе, чем 50 м етров  от линии финиша . 
 
13. ТЕХНИЧЕСКАЯ И МЕДИЦИНСКАЯ ПОМОЩЬ  
 
13.1. Каждый Участник в первую очередь должен самостоятельно позаботиться о своем инвентаре 
и подготовить его.  
13.2. Официальные технические партнёры предоставляют Участникам техническую поддержку 
перед стартом, во время заезда и после финиша. В машинах техпомощи на дистанциях будет 
находиться механик, инструмент, насос и ограниченный набор запчастей.  
13.3. Работы по регулировке и замене запчастей производятся бесплатно. Оплата запчастей 
осуществляется после финиша Участника в палатке технического партнёра.  
13.4. Если Участнику понадобилась техническая помощь, ему необходимо связаться с техническ им 
персоналом по но меру телефона , указанному на индивидуальном стартовом номере 
Участника, закрепленном на подседельном штыре.  
13.5. В день Мероприятия на маршруте и в стартовом городке будет присутствовать дежурный 
медицинский персонал и автомобили скорой медицинской помощи для п роведения лечебных 
мероприятий скорой медицинской помощи, транспортировки и мониторинга состояния 
пациентов на догоспитальном этапе, транспортировки пострадавших до ближайшего 
городского медицинского учреждения в случае необходимости. Указанная в настоящем  
пункте скорая и первичная медицинская помощь оказывается бесплатно.  
13.6. В случае ухудшения здоровья У частника и необходимости оказания медицинской помощи, 
необходимо позвонить медицинскому координатору Мероприятия  (номер медицинского 
координатора указан на индивидуальном стартовом  номере Участника, закрепленном на 
подседельном штыре).  Связавшись с медицинским координатором Участнику необходимо 
описать проблему и сообщить о своем местонахождении, лучше  сообщить координаты места 
нахождения. К Участнику будет направлен автомобиль медицинской помощи.  

=== PAGE 6 ===

стр. 6 из 11 13.7. Если Участник травмирован, лежит на земле и испытывает очевидные трудности с 
продолжением участия в Мероприятии , Участник, заметивший его, обязан остановиться и 
уточнить о необходимости вызова медицинской помощи, за исключением случаев, когда 
рядом уже есть помогающие ему люди.  
 
14. ПИТАНИЕ И УТИЛИЗАЦИЯ МУСОРА  
 
14.1. Организатор обеспечивает Участников водой на дистанции в специально отведенных для 
этого зонах . 
14.2. Участник может получить питание, воду, предметы одежды или некоторые запасные части от 
своих представителей, стоящих с правой стороны в зонах питания. Следует б ыть 
внимательными и не создавать затруднения другим Участникам, которые двигаются быстрее 
или без остановки для получения помощи или питания.  
14.3. Категорически запрещается носить и использовать стеклянную или металлическую тару.  
14.4. Участники, принимающие еду или напитки от зрителей или любых посторонних людей, 
осознают риск для своего здоровья.  
14.5. Зоны сбора  мусора находятся в пределах зоны питания. В целях защиты окружающей среды 
и обеспечения безопасности запрещается выбрасывать отходы любого вида и происхождения  
за пределы зон сбора, предназначенного для этой цели.  
 
15. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ УЧАСТНИКОВ ПО ГРУППАМ  
 
15.1. В рамках Мероприятия Tour  de Russie  предусмотрено несколько групп стартующих : 
 
Группа  Пол участника  Тип НЕ допускаются к участию  
Гран д Тур – 
группа А  Мужской  Открытая 
группа*  - члены сборной России по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Гран д Тур – 
Группа М1 Мужской  18 – 29 лет  - обладатели лицензий категории «Элита» ; 
- члены сборной России по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Гран д Тур – 
Группа М2  Мужской  30 – 39 лет  - обладатели лицензий категории «Элита» ; 
- члены сборной России по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Гран д Тур – 
Группа М3  Мужской  40 – 49 лет  - обладатели лицензий категории «Элита» ; 
- члены сборной России по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Гран д Тур – 
Группа М4  Мужской  50 – 59 лет  - обладатели лицензий категории «Элита» ; 
- члены сборной России по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Гран д Тур – 
Группа М5  Мужской  60+ лет  - обладатели лицензий категории «Элита» ; 
- члены сборной России по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Гран д Тур – 
Группа FA Женский  Открытая 
группа*  - члены сборной России по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Гранд Тур – 
Группа F1 Женский  18 – 29 лет - обладатели лицензий категории «Элита» ; 
- члены сборной России по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Гранд Тур – 
Группа F2 Женский  30 – 39 лет - обладатели лицензий категории «Элита» ; 
- члены сборной России по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Гранд Тур – 
Группа F3 Женский  40 – 54 лет - обладатели лицензий категории «Элита» ; 
- члены сборной России по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Гранд Тур – 
Группа F4 Женский  55+ лет - обладатели лицензий категории «Элита» ; 
- члены сборной России по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Медиан Тур  Мужской  
Женский  Открытая 
группа*  - обладатели лицензий категории «Элита» ; 
- члены сборной Росс ии по велоспорту ; 
- члены профессиональных команд . 
Интро Тур  Мужской  
Женский  Открытая 
группа*  - обладатели лицензий категории «Элита» ; 
- члены сборной России по велоспорту ; 

=== PAGE 7 ===

стр. 7 из 11 - члены профессиональных команд . 
 
*Может принять участие участник любой возрастной категории , соответствующего пола по 
желанию . 
15.2. Предварительные с тартовые протоколы будут опубликованы на Сайте за 24 (Двадцать 
четыре) часа до старта Мероприятия . 
 
16. РЕЗУЛЬТАТЫ . ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ ЗАЧЁТ  
 
16.1. Первые 30 лидирующих в каждой группе  Участник ов и Меди ан набирают очки, согласно 
Таблице распред еления  очков : 
 
Таблица распределения очков  
1 место  150  11 место  19  21 место  9 
2 место  120 12 место  18 22 место  8 
3 место  100 13 место  17 23 место  7 
4 место  70 14 место  16 24 место  6 
5 место  60 15 место  15 25 место  5 
6 место  50 16 место  14 26 место  4 
7 место  40 17 место  13 27 место  3 
8 место  30 18 место  12 28 место  2 
9 место  25 19 место  11 29 место  1 
10 место  20 20 место  10 30 место  1 
 
16.2. Очки каждого набравшего их Участник а суммируются для подсчета итогового результата за 
сезон.  
16.3. Зачёт ведётся в каждой группе. В М едиан  и Интро  отдельно среди Мужчин и Женщин.   
16.4. Возрастная  категория Участника определяется по количеству полных лет на 31 декабр я 
текущего года.  
 
17. КОМАНДНЫЙ ЗАЧЁТ  
 
17.1. В велозаездах  серии Tour  de Russie  проводится командный зачёт среди Участников 
Мероприятия.  
 
Вид Пол Количество 
участников  Группы  Обязательно условие  
Команды  
Гран д Тур Мужская  От 3 до 5  Группа А, М1 – 
М5 __________  
Команды  
Гран д Тур Женская  От 3 до 5  Группа F __________  
Команды  
Tour de Russie  Мужская  3 Гран д, Медиан , 
Интро  В команде должно быть по 1 
участнику из каждой 
дистанции.  
Команды  
Tour de Russie  Женская  3 Гран д, Медиан , 
Интро   В команде должно быть по 1 
участнику из каждой 
дистанции  
 
17.2. На каждом этапе Участники  получают своё время прохождения дистанции. Сумма 
показателей времени трех лучших Участников команды является результатом зачета  команды 
в велозаезде . 
17.3. Первые  десять  лидирующих команд в каждой группе велозаезда  набирают очки : 
 

=== PAGE 8 ===

стр. 8 из 11 1 место  – 30  6 место  – 5 
2 место  – 20  7 место  – 4 
3 место  – 10  8 место  – 3 
4 место  – 7  9 место  – 2 
5 место  – 6  10 место  – 1 
 
17.4. По сумме лучших результатов команды в сезоне выявляются победители и призеры 
командного зачета.  
17.5. Организатор вправе выбрать наиболее удобную систему начисления по времени или очкам.  
 
18. НАГРАЖДЕНИЕ ПОБЕДИТЕЛЕЙ И ПРИЗЁРОВ  
 
18.1. Все Участники, уложившиеся  в установленный Организатором лимит времени и сдавшие  чип 
электронного хронометража Организатору , получают сувенирную медаль.  
18.2. Победители и призёры (1 -е, 2-е, 3-е места) в личных и командных соревнованиях получают 
награды от Организатор а, а также могут наг раждаться призами от партнеров  Организатора . 
18.3. Участники должны выходить на награждение в спортивной велоформе своей команды или 
личной.  
 
19. ПРИНЯТИЯ РИСКОВ  
 
19.1. Каждый Участник, выходящий на дистанцию и принимающий Регламент, признает риски, 
связанные с занятием велоспортом , и снимает с Организатор а ответственность за возможные 
технические поломки или травмы, полученные во время участия в Мероприятии , связанные 
или не связанные с падениями, массовыми завалами или любыми другими возможными 
причинами.  
19.2. Организатор , спонсоры и официальные лица Мероприятия  ни при каких условиях не несут 
ответственност ь за: 
­ материальный ущерб, причиненный Участнику третьими лицами в ходе, до и после 
Мероприятия ; 
­ случаи травм  либо смерти, произошедшие во время Мероприятия (до него, во время или 
после).  
19.3. Принимая участие в Мероприятии, Участник подтверждает, что регулярно проходит 
медицинские обследования в целях обеспечения безопасности участия в Мероприятии для его 
здоровья, в  соответствии с пп. 5 п. 2 ст. 24 Федеральн ого закон а «О физической культуре и 
спорте в Российской Федерации » от 04.12.2007 № 329-ФЗ, не имеет каких -либо медицинских 
или иных ограничений по здоровью, которые могут подвергнуть опасности или ограничить 
его у частие в Мероприятии, в том числе не имеет противопоказаний к длительным 
физическим нагрузкам , и состояние его здоровья позволяет ему участвовать в Мероприятии, 
и принимает на себя все риски и негативные последствия, связанные с нарушением данного 
условия.  
 
20. ИЗМЕНЕНИЕ РЕГЛАМЕНА СОРЕВНОВАНИЯ  
 
20.1. Организатор оставля ет за собой право вносить изменения в Регламент на любом из этапов 
подготовки и проведения Мероприятия. Ознакомление с актуальной редакцией Регламента 
является обязанностью Участника.  
 
21. ПРОТЕСТЫ И ПРЕТЕНЗИИ  
 
21.1. Претензии принимаются только от Участников или от третьих лиц, являющихся 
официальными надлежащим образом уполномоченными представителями Участников.  
21.2. Возражения или протест на штраф, наложенный судьей , может быть подан в течение 48  
(Сорока восьми) часов  после завершения Мероприятия . 
21.3. Претензии, влияющие на распределение призовых мест, принимаются не позднее, чем через 
1 (Один) час после финиша лидеров каждой группы и только лично в Судейскую коллегию и 
Организатору . 
21.4. Все претензии должны быть направлены  только на адрес электронной почты  Организатора 
mail@tourderussie.ru . Претензии, направленные на други е адреса, не будут рассматриваться.  
21.5. При подаче протеста или претензии необходимо указать:  
­ Фамилию , имя, отчество  (анонимные претензии не рассмат риваются) ; 
­ Стартовый номер ; 

=== PAGE 9 ===

стр. 9 из 11 ­ Суть претензии ; 
­ Дополнительные  материалы (фото, видео) . 
21.6. По истечении 48 (Сорока восьми) часов после публикации финишных протоколов претензии 
приниматься не будут, на Сайте будут опубликованы финальные финишные протоколы.  
 
22. ПРАВ ИЛА И ШТРАФЫ  
 
22.1. Нарушения правил или о тклонение от них может привести к тому, что на Участника будут 
наложены штрафные  санкции : устное предупреждение, временной штраф, дисквалифи кация, 
отстранение  и т.д . 
22.2. Штрафные санкции зависят от характера нарушений. Все решения о наложении штрафа на 
Участника принимается Судейской коллегией совместно с Организаторо м. 
22.3. Никакие н аложенные штрафные санкции вне  зависимости от строгости не предусматривают 
возврат или компенсацию стоимости участия в Мероприятии.  
22.4. Ниже  представлен основной перечень  нарушений и штрафные санкции за них : 
 
Нарушение  Штраф ные санкции  
Занятие места не в своём стартовом блоке . - Дисквалификация ; 
- Отстранение от участия  в Мероприятиях до 
конца сезона . 
Старт под чужим стартовым номером . - Дисквалификация . 
Пересечения линии старта до официального 
времени старта и после окончания разрешенного 
времени вступления в Заезд . - Присвоение статуса DNS  (не стартовал) . 
Пересечение линии финиша после официального 
времени завершения Мероприятия или не 
пересечение линии финиша . - Присвоение статуса DNF  (не 
финишировал) . 
Движение участника в воздушном потоке за 
транспортным средством.  - Временной штраф ; 
- При повторном нарушении 
дисквалификация с Мероприятия . 
Попытка получить результат, сократив дистанцию 
или не закончив маршрут.  - Дисквалификация . 
Агрессивное вождение, помеха другому Участнику . - Временной штраф ; 
- Дисквалификация . 
Поведение, расцененное судейской коллегией как 
опасная езда, выполнение опасных манёвров . - Предупреждение ; 
- Временной штраф ; 
- Дисквалификация . 
Сопровождение Участника другим велосипедистом 
без номера . - Дисквалификация . 
Несоблюдение правил дорожного движения в 
местах, где они применяются.  - Дисквалификация . 
Отказ выполнять инструкции Организатор а, 
маршалов, комиссаров и прочих официальных 
служб . - Дисквалификация . 
Неявка победителей и призеров на церемонию 
награждения без согласования с Судейской 
коллегией или Организатором . - Временной штраф на следующий этап . 
Поведение, связанное с нарушением правил, 
оскорбительного, опасного или недозволительного 
характера.  - Дисквалификация . 
Оскорбления или нецензурная брань в адрес 
Организатор а, маршалов, комиссаров и прочих 
официальных служб.  - Дисквалификация . 
Загрязнение окружающей среды, выбрасывание 
пакетов, оберток от гелей и прочего мусора (фляги, 
бутылки с водой и т.д.)  В том числе на трассу.  - Дисквалификация . 
Нарушение одного или нескольких подпунктов 
раздела  3 Регламента.  - Предупреждение ; 
- Временной штраф ; 
- Дисквалификация ; 
- Отстранение от участия в Мероприятиях до 
конца сезона . 

=== PAGE 10 ===

стр. 10 из 11 Нарушение одного или нескольких подпунктов 
раздела 12 Регламента.  - Предупреж дение ; 
- Временной штраф ; 
- Дисквалификация ; 
- Отстранение от участия в Мероприятиях до 
конца сезона . 
 
22.5. Любой Участник, представляющий собой угрозу здоровья и безопасности себе и /или другим 
Участникам, зрителям, Организатор у или официальным лицам будет снят с Мероприятия без 
компенсации стоимости участия в Мероприятии . 
22.6. В зависимости от серьезности  нарушения  и любого решения, принятого судьями, штрафные 
санкции  также могут быть применены  к командам.  
22.7. Если  ситуация не регламентирована данным Регламентом, Организатор и Судьи 
руководствуются правилами Федерации Велосипедного Спорта России.  
 
23. ОФИЦИАЛЬНАЯ КОНТАКТНАЯ ИНФОРМАЦИЯ  
 
23.1. Сведения об О рганизаторе:  
Наименование: общество с ограниченной ответственностью «ВЕЛОТУР»  
ОГРН 1267800017055  
ИНН 7811814589 , КПП  781101001  
Адрес: 192029, Санкт -Петербург, муниципальный округ Невская застава, проспект 
Обуховской обороны, дом 70, корпус 2, литера А, помещение 1 -Н, комната №290, офис №412  
Email: mail@tou rderussie.ru  
Сайт : https://tourderussie.ru/.  
 
24. ПРИЛОЖЕНИЯ К РЕГЛАМЕНТУ  
 
24.1. Приложение №1 Заявление об отказе участника от ответственности  (дисклеймер) (форма).  
  

=== PAGE 11 ===

стр. 11 из 11 Приложение №1 к Регламенту проведения мероприятий Tour de Russie  
 
Организатору мероприятия Tour de Russie: ООО «ВЕЛОТУР» ОГРН 1267800017055, ИНН 7811814589  
Адрес: 192029, Санкт -Петербург, муниципальный округ Невская застава, проспект Обуховской обороны,  
дом 70, корпус 2, литера А, помещение 1 -Н, комната №290, офис №412  
Электронная почта: mail@tourderussie.ru  
 
ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ ОТКАЗЕ УЧАСТНИКА ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ (ДИСКЛЕЙМЕР)  
 
Я, __________________________________________________________________ «___»  __________  _____  года рождения,  
(фамилия, имя, отчество участника полностью)    (дата рождения)  
являюсь зарегистрированным участником мероприятия Tour de Russie  – «____________________ _______»  
      (наименование мероприятия)  
(далее – «Мероприятие»), проводимым «____»  _____________  ______  года,  
(дата проведения мероприятия)  
действуя свободно, своей волей и в своём интересе, подтверждая свою дееспособность, принял Договор -Оферту, 
соглас ен с Регламентом мероприятия и обязуюсь соблюдать все правила Мероприятия.  
Кроме того, я, нижеподписавшийся, подтверждаю, признаю и от своего имени соглашаюсь с нижеследующим:  
До моего сведения доведена информация о технике безопасности и требованиях к пер сональному защитному 
оборудованию на Мероприятии, они мне полностью понятны, и я настоящим соглашаюсь их неукоснительно соблюдать.  
Мероприятие предполагает наличие существенных рисков получения травм, включая возможный постоянный паралич 
и смерть. Несмотря  на то, что соблюдение определенных правил, технических норм, использование специального 
оборудования и личная дисциплина могут снизить эти риски, тем не менее, опасность получения серьезных травм остается. 
Я подтверждаю, что моя физическая форма и подгото вка соответствуют требованиям, предъявляемым к участникам 
данного Мероприятия.  
Я осознаю, что велосипедный спорт является видом спорта, который может повлечь получение травм, включая 
травмы, влекущие нетрудоспособность, инвалидность и даже смерть.  
Медицинс кая справка о состоянии здоровья и допуску к Мероприятию (соревнованиям) полученная мной и передана 
Организатору Мероприятия действительна и получена в уполномоченном медицинском учреждении.  
Я СОЗНАТЕЛЬНО И ДОБРОВОЛЬНО БЕРУ НА СЕБЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ЭТИ Р ИСКИ, как известные, так и 
неизвестные, В ТОМ ЧИСЛЕ РИСКИ, ВОЗНИКШИЕ ПО ПРИЧИНАМ НЕПОДВЛАСТНЫМ МОЕМУ ОБЪЕКТИВНОМУ 
КОНТРОЛЮ, или возникшие СО СТОРОНЫ ТРЕТЬИХ ЛИЦ, и принимаю на себя полную ответственность за мое участие 
в Мероприятии.  
Я добровольно соглашаюсь соблюдать все официально утвержденные и общепринятые требования, технические 
нормы и условия участия. Тем не менее, если во время моего присутствия или участия в Мероприятии я обнаружу 
объективную угрозу, я обязуюсь прекратить свое у частие и незамедлительно довести информацию о такой угрозе до 
сведения представителя Организатора или волонтера, находящегося в ближайшей доступности.  
Я, действуя от своего имени и имени своих наследников, правопреемников, личных представителей и ближайших  
родственников:  
НАСТОЯЩИМ ОСВОБОЖДАЮ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ И СУДЕБНОГО ПРЕСЛЕДОВАНИЯ ОРГАНИЗАТОРА 
МЕРОПРИЯТИЯ, его представителей, должностных лиц, агентов, сотрудников, других участников, финансирующие 
организации, спонсоров, рекламодателей и в соответствующ их случаях учредителей Организатора, В СЛУЧАЕ 
ПРИЧИНЕНИЯ ЛЮБО Й ТРАВМЫ, НЕТРУДОСПОСОБНОСТИ, СМЕРТИ, ущерба или повреждения, причиняемого лицу 
или имуществу, ИЛИ ИНО Й ПРИЧИНЕ в полной мере, разрешенной законом.  
Я как участник Мероприятия заявляю, что не пр инимал и не буду принимать вещества, включенные в Список 
Всемирного антидопингового агентства (WADA).  
Я подтверждаю, что более шести месяцев против меня не вводились спортивные санкции, не велись гражданские и/или 
уголовные расследования в отношении фактов , связанных с допингом и/или механическим допингом.  
Я подтверждаю ознакомление до проведения Мероприятия на сайте Организатора https://tourderussie.ru/  со всеми 
размещенными на нем документами и предоставляю Организ атору мероприятия свое согласие:  
­ на обработку и использование своих персональных данных согласно Федеральному закону №152 -ФЗ «О 
персональных данных» различными способами в целях, указанных в Согласии на обработку персональных данных 
физических лиц, размеще нном на сайте Организатора;  
­ на безвозмездное обнародование и дальнейшее использование моего изображения в соответствии со ст. 152.1 
Гражданского кодекса РФ различными способами в целях, указанных в Согласии на обнародование и дальнейшее 
использование изобр ажения, размещенном на сайте Организатора;  
­ с условиями Договора -оферты на проведение мероприятий Tour de Russie, размещенного на сайте Организатора;  
­ Регламентом мероприятия, размещенного на сайте Организатора.  
Я ПОЛНОСТЬЮ ПОНИМАЮ СМЫСЛ И ЗНАЧЕНИЕ ВСЕХ УСЛО ВИЙ И ПОДПИСЫВАЮ НАСТОЯЩИ Й 
ДОКУМЕНТ ДОБРОВОЛЬНО И БЕЗ КАКОГО -ЛИБО ПРИНУЖДЕНИЯ.  
 
В случае экстренной ситуации прошу обратиться к: _____________________________________________  
(фамилия, имя, отчество полностью)  
по номеру телефона: ________________________ _______.  
 
«____» _____________ ______ года  
(дата)  
 
______________________________________________________________________________________________  
(фамилия, имя, отчество участника полностью)  
 
СТАРТОВЫ Й НОМЕР: __________________  ЛИЧНАЯ ПОДПИСЬ УЧАСТНИКА: __________________  
 